---
pubDatetime: 2026-10-10 17:08:19
title: "玫瑰传说之中国版"
featured: false
draft: false
description: "女娲用枝条甩泥造人后，见子孙老去，便施法让枯枝化为玫瑰。男子持花献给女子，爱情由此萌生，人类得以繁衍。玫瑰从此成为爱情与生命的象征，维系人间生生不息。"
---




 女娲造人累极了，躺在潮湿的河边，看着她这些亲手造的泥人身边在越来越多。啊！手臂好酸，怎么才可以加快造人的速度呢？她于是找来一根枝条放在泥浆里搅动。随着枝条的挥动，一个个小泥珠跳到岸上，他们变成了活生生的人，喊叫着叫着女娲为妈妈。女娲于是破涕为笑，她搂搂这个，抱抱这个，口里喃喃着：“我的孩子们，你们让我感到太幸福了！”
当女娲她已经是个老祖母的时候，地球上终于有了那么多她的子孙，真是欣慰极了。可是她的孩子们一个个逐年老去离去，怎么办呢，怎么样让他们生生不息地传下去呢？她问清风，清风不语，她问星辰，星辰不答。有一天，正当她冥思苦想之际，红红的太阳下山时，冒出万道霞光。对了，要是让人类能够繁衍下去，就得有新的人类产生，那怎么能够产生呢？普通的人没有她的魔力不能够造人啊！对了，那根树条她经过她的手就富有魔力了。她口中念动咒语，暗暗施展魔法，它根枯枝施展开来，长满了了青枝绿叶，慢慢地一朵娇艳的花盛开了，芳香四溢。多美啊！一个男子持着一朵花兴冲冲地放在一个女子面前，很快她被玫瑰的魔力征服了，娇羞地低下了头，任他挽着手……女娲真是太高兴了：“我要有孙子了。”
就这样有了玫瑰这种植物，她被女娲施了魔法，被成为一种爱情的东西产生了。可谁知道，竟然是人类祖母女娲的一种子孙昌盛的一种手段啊！娇艳的玫瑰，人类的种子！手拉着手，被玫瑰牵引着到他家的院子里却是做菜养娃。   

